# 2018-2 객체지향 프로그래밍 프로젝트 - Suryeong
구성원: 2-1 정려빈 | 2-2 최정담 | 2-2 황서영
 
## 1. 주제
__Blue Brick__   
집을 짓기 위한 다양한 재료들과 그 재료들의 물량이 주어진다. 플레이어들은 자신의 집을 짓기 위해 필요한 모든 재료들을 구입해야 하며 동시에 다른 플레이어가 집을 완성하는 것을 견제해야 한다.   
정치경제에서 했던 게임의 변형

## 2. 동기
2학년 정치경제 수업 중 경매를 통해 집 짓기에 필요한 재료를 구입하는 게임을 진행했다. 한 수업 시간 동안만 진행된 게임이지만 예측 불가능한 상황들을 만들어내며 정치경제 수업을 들은 학생들에게 큰 호응을 이끌어냈다. 수업시간 50분만 진행하기에는 상당히 아쉬움이 남아 보다 확장된 버전으로 우리학교 재학생들이 즐길 수 있었으면 좋겠다는 생각에 제작하고자 한다.

## 3. 프로그램 사용 대상
세종과학예술영재학교 학생

## 4. 목적
경제의 가장 중요한 개념인 자원의 희소성 및 자유시장의 경쟁 원리에 대해서 배울 수 있다.

## 5. 주요기능 및 실험방법
멀티플레이어 게임이다. 집을 가장 먼저 짓는 사람이 승리한다. 게임이 시작할 때 각 플레이어에게 일정 수만큼의 돈이 주어진다. 집을 짓기 위해서는 빨간 벽돌, 시멘트, 철근 등의 재료가 필요하다. 하지만 각 재료의 수는 제한되어 있다. 턴마다 랜덤한 순서대로 재료 하나가 재고와 함께 제시된다. 플레이어는 그 재료를 구입할 가격을 부르며, 가장 높은 가격을 부른 플레이어가 그 가격에 재료를 구입한다. 필요한 모든 재료를 모아 집을 지은 플레이어가 승리한다.

**기존과 달라진 점**    
- 맨 처음에 구입해야 하는 항목을 3초 동안 제시한다. 플레이어는 이 항목을 그 시간 내에 암기하여 적절한 항목을 구입해야 한다. 재료 중에는 필요한 재료와 비슷한 이름을 가진 함정 재료도 있다.

**시행 방법**
1. `new_sever.py`를 실행한다.   
2. 접속할 컴퓨터에서 `client.py`를 실행한다. 이 때 `server_ip`는 `new_server.py`가 실행되고 있는 컴퓨터의 IP 주소와 동일해야 한다.   
3. 4명의 클라이언트가 접속하면 게임이 시작한다.   
4. 처음에 집을 만들기 위해 필요한 아이템이 모두 제시된다. 플레이어는 이 아이템을 시간 내 모두 외워야 한다.   
5. 게임이 시작하면 이번 라운드의 경매 아이템이 제시된다.
6. `Bidding starts now`가 뜨면 `CALL`을 눌러 물건의 현재 가격에 10을 더한 값을 부를 수 있다.
7. 5초가 지날 때까지 아무도 새로 경매를 하지 않으면 가장 높은 가격을 부른 입찰자가 그 가격에 물품을 구입하게 된다. (단, 부른 가격만큼 돈이 없을 경우 파산한다.)   
8. 맨 처음에 제시된 모든 아이템을 다 가져간 플레이어가 최종 라운드에서 승리자가 된다.



## 6. 프로젝트 핵심
- 멀티플레이가 가능하도록 socket으로 구현
- 경매 기간 동안 각 플레이어가 자유롭게 가격을 부를 수 있으며, 어떤 플레이어가 가격을 부른 후 일정 시간동안 응답이 없다면 그 가격으로 책정되도록 구현(time 라이브러리)
- (희망사항) 구현이 간단하니 검정색 창보다는 gui로 하는게 좋을듯..(pygame)

## 7. 구현에 필요한 라이브러리나 기술
time, socket, pygame, threading

## 8. **분업 계획**
정려빈: 서버 파일 제작   
최정담: 클라이언트 파일 제작   
황서영: GUI 제작   

## 9. 필요한 패키지   
- socket
- threading
- pickle
- time
- pygame
- random
- copy

## 10. 기타

<hr>

#### readme 작성관련 참고하기 [바로가기](https://heropy.blog/2017/09/30/markdown/)

#### 예시 계획서 [[예시 1]](https://docs.google.com/document/d/1hcuGhTtmiTUxuBtr3O6ffrSMahKNhEj33woE02V-84U/edit?usp=sharing) | [[예시 2]](https://docs.google.com/document/d/1FmxTZvmrroOW4uZ34Xfyyk9ejrQNx6gtsB6k7zOvHYE/edit?usp=sharing)


